---

title: 团队OKR
date: 2021-02-10 10:19:32
tags: [Teamwork]

---


## 团队OKR

**Object：目标
Key Result： 关键结果**

OKR的目标是引导，驱动团队成员主动的去思考， 主动的想怎样能达到对应的目标（Object）。 OKR需要团队成员参与制定，并了解每一项内容（Key Result）。

每个团队都有自身的特点， okr需要根据不同的团队，不同特点进行设定。

Object 目标，**定性**，定义事件的性质，不要定义数量，抽象化：如“赚到1亿”， 而是使用 “公司盈利，上市”。 

Key Result 关键结果，**定量**，定义需要达到多少，如“赚一个亿”

ORK 必须是公开透明的，由上到下， 公司的OKR，团队的OKR， 个人的OKR

可以参考的[制定规则](https://safe.menlosecurity.com/http://www.360doc.com/content/17/0510/19/32626470_652783216.shtml)

## 普遍的OKR示例



### 提高发布频率


##### 每周发布一次
所有的发布都应该分割成较小的部分， 能够进行zero down time的部署， 不影响到生产环境使用（数据库修改除外）

##### 参与发布的人数达到全员
团队所有成员都熟悉整个发布流程与工具，没有知识断层

##### 提交代码到版本管理服务的人数达到全员
所有开发人员都必须提交能够使用代码版本管理服务，提交代码到版本管理服务

##### 15分钟完成所有发布工作
完善发布工具， 减少发布时间，单个服务发布时间不能多于15分钟


##### 其他能提高发布效率的举措

-------------------

### 减少生产问题

##### 减少生产问题数量 由10减少到5
生产环境的问题应当逐渐减少， 直至没有

##### 生产问题影响
生产问题的影响，应该能够衡量， 并且影响逐步减小


##### 生产问题处理人员数量 由1加到4
生产问题人员处理数量应当在合适的数量， 逐渐减少，建立良好的问题处理模型

##### 减少 新的功能导致的生产问题，由10减少到5
新的功能导致的生产问题应当逐渐减少，如： 完善对应的测试， 自动化测试， 减少问题出现。

##### 其他能够避免生产问题发生的举措
--------------------

### 团队建设

##### 团队成员每月学习目标

##### 团队分享每周有一次

##### 证书数量每人获取到一张新证书
--------------------------

### 提高工作效能

##### 每月举行一次团队反馈会议
团队进行会议，评估自身团队： 好的，能够提升的，保持的，需要改变的。 稳定会议数量， 固定每月进行会议。

##### 每次一篇团队知识文章
团队发布知识文章， 分享自己的知识给社区， 逐步提高数量

### 减少安全问题

##### 代码扫描工具
所有的服务都必须使用代码扫描工具（sonar， checkmark）

##### 减少 代码扫描问题，重大问题数量为0
扫描不能出现 紧急 的问题， 逐步减少代码扫描工具扫出来的问题

------------------------------
### 上市

##### 总流水达到5000w

##### 用户规模达到1000w

##### 用户日活达到100w

--------------------------


## OKR 统一评判标准
可以看到上面的Oeject 目标都是定性的，KeyResult 关键结果都是定量的。为了更好的对比各个团队的OKR完成情况。还需要一个统一的评判标准。 

一个可以看到自动采集各个团队的数据情况， 并展示报表的内部系统。各个团队可以在系统看到其他团队完成情况，进行对比。










