---

title: 谈谈敏捷基础之质量内建
date: 2021-07-021 15:19:32
tags:
    - Teamwork
    - Agile

---

## 敏捷基础之质量内建
质量内建：产品一旦被发布之后就有了好坏之分，通过某些检验方式已经无法提高或保证它的质量，所以质量检验必须内置**在产品或服务构建的过程中**，而不能在它发布之后。
总而言之，质量内建必须是在产品或服务构建的过程中的， 而不是发布之后的。

### 非质量内建的一些质量维护措施
#### 监控报警
通过监控项目的日志， 数据库， 运行系统的运行情况，当发生错误（错误日志），cpu或内存 负载过高，发生了数据库慢查询 等等， 通过监控系统发出报警， 显示对应的报表。 开发再根据对应的时间点， 事后进行处理修复完善。

#### 代码回顾，日常的优秀代码show
有些公司会在代码发布后， 或者是 固定一段时间，让开发人员把自己认为好的代码， 认为不好的代码， 进行回顾讨论，期望能通过讨论提高开发人员的代码能力， 间接提高项目质量。

#### 测试人员测试
测试人员测试 不属于质量内建。 一般测试发生于产品构建之后， 测试人员再进行对应的功能的测试。测试出结果， 开发修复，修复完再测试， 可以说无限循环。 

### 质量内建措施
上面这些居然都不是质量内建， 那么质量内建要怎么做呢？

#### 单元测试
单元测试，单元测试是开发人员自我保证代码质量**最好**的方式， 假设你是一名开发人员， 开发了一个功能， 只是简单的进行调用测试，然后就丢给测试人员。测试完再修复bug， 有bug就继续修复，一直持续。 假设你现在是这个状态， 你应该想到为什么总是很多漏洞，怎样才能交付给测试人员一个质量比较有保证的版本，而不是依靠测试人员测试，返工修复。

做IT行业的都知道单元测试， 每个人都知道说有单元测试会保证质量，但是很多团队就是无法实施下去，“单元测试” 在他们看来就是一项**耗时间，维护困难，没有太大意义的上级要求做的麻烦事情**。 然而并不是， 在业界对单元测试已经发展了很久， 为了解决 单元测试 的一系列困难， 整个单元测试 框架 也不断的进化， 更加简单， 更加快速， 更加容易维护。睁眼看世界，多看看行业的变化。

后端单元测试可以看看[这篇](https://stableship.github.io/2020/01/15/SpringBoot%20Unit%20Test/)，
前端单元测试可以参考这个[工具](https://github.com/stableShip/react_test_utils)

#### 代码扫描
使用代码扫描工具（Sonar， checkMark）进行代码扫描，在开发过程中， 分析有问题的代码， 并立即修复， 无须等到测试才发现。

#### Git Hook集成
通过对git hook([husky](https://github.com/typicode/husky))集成单元测试， 代码扫描工具， 在push到远程代码仓库之前，进行对应的代码检测，单元测试，单元测试覆盖率到达标准， 确保提交到远程的代码质量， 不达标，不予提交。

#### Pull Request 代码Review
对每一个所做的修改， 都使用pull request进行管理， 可以参照[Git工作流](https://stableship.github.io/2019/02/22/Git%20Operation%20Specification/)，每个pull request都全团队进行代码review， 建议在每日早会之后， 开发人员进行代码**昨天提交**的pr的代码review。


## 总结
以上就是 敏捷中质量内建的一些方式，也是业界比较常见的做法， 可以再发散一下， 是否有其他方式，可以在产品 **开发或构建** 过程中，提高产品质量。 希望大家可以能够更好的实施敏捷！

